# ТК РФ Статья 239. Обстоятельства, исключающие материальную ответственность работника \ КонсультантПлюс

> Source: https://www.consultant.ru
> Site: ТК РФ — Трудовой кодекс
> Scraped: 2026-04-27

ТК РФ Статья 239. Обстоятельства, исключающие материальную ответственность работника

Путеводитель по кадровым вопросам. Вопросы применения ст. 239 ТК РФ

- Обстоятельства, исключающие материальную ответственность работника

Материальная ответственность работника исключается в случаях возникновения ущерба вследствие непреодолимой силы, нормального хозяйственного риска, крайней необходимости или необходимой обороны либо неисполнения работодателем обязанности по обеспечению надлежащих условий для хранения имущества, вверенного работнику.

Ст. 239 ТК РФ. Обстоятельства, исключающие материальную ответственность работника
